---
date: 2017-04-10
layout: post
title: 安全，透明，简单—为Æternity(安特元)区块链的发展作贡献
categories: 技术
tags: blockchain aeternity
---

## 简介

我们很高兴地宣布如何为安特元区块链的发展作出贡献的细节！在贡献过程中，AE tokens(安币)将被创建并分发给贡献者。为了实现最高的安全性，透明度和简单性，安特元将在以太坊上使用简单的智能合同（多签名托管合同），用以筹集以太币并进行管理。

## 透明必赢

这次众筹的另一个目标是尽快让全球社会参与，以促进安特元生态系统的发展。我们希望尽可能的宣传此次众筹，让那些愿意相信安特元区块链技术并支持其发展的人参与进来，我们认为这对于长期的发展至关重要。
因此，整个众筹活动将分为两个阶段。

* 第一阶段 - 公众“朋友，家庭和真正的创新者”轮
    
    从4月3日，13:05 GMT开始，持续3天[72小时]至格林尼治标准时间13:05的4月6日。在此期间，1个ETH贡献将获得1000个AE。任何人都可以参加！
    
    第一阶段发放奖金：在前24小时内发送的每1个ETH的获得额外的100个AE奖金！

* 第二阶段 - 公共“早期采用者”轮

    目标日期：第一轮45天。

    时间：3周
    
    第1周：1 ETH获得750 AE。

    第2周：1 ETH获得700 AE。

    第3周：1 ETH获得650 AE。
    
    第二阶段启动奖金：第一个24小时内发送的每1个ETH的50个AE奖励！

可以通过ETH直接参与众筹。有关众筹的许可，请与我们的合作伙伴比特币瑞士联系。 通过BTC的众筹也是可行的，这方面的指导将很快更新。
请确保你拥有参与众筹钱包地址的私钥。

众筹将在以太坊上通过智能合约以公开透明的方式进行。在众筹活动结束之后，将基于(public receipt)公开收据创建AE。初始AE的82％将分配给众筹者，1％将被分配给持有BTC或ETH的人员，当安特元区块链正式启动后可以访问。这意味着，拥有BTC或ETH的所有人也将自动成为AE持有人，其数量非常少（受制于技术）。 在以太坊的标准多重签约合同中，此次众筹的17％将被分配给安特元教育机构，基金会和创始团队。分配给团队的AE讲会被锁定一段时间。

为了安全起见，请不要从交易账户发送ETH到安特元众筹地址！或者使用安特元的钱包，可以使得众筹过程相对简单，您可以使用您的ETH钱包，但需要确保您是唯一可以访问钱包私钥的人。

发送12个ETH的前1000名捐款人将获得1款限量版的Ledger Nano S硬件钱包。运输费用将由投稿人承担。请注意，此奖励每个众筹者只限一个。

## 简单是关键

我如何贡献？

1. 在4月3日至4月6日期间，前往aeternity.com并按主页上的贡献按钮。在前期，请确保您可以访问您想参与众筹的ETH钱包地址。
2. 使用ETH或者BTC众筹。
3. 接受条款和条件。
4. 众筹！您将可以在以太坊查看您的众筹交易信息。并且你将有机会写一个160个字符的消息，这将被嵌入到安特元的创世块中，永久保存。

## 众筹安全检查

众筹迁移到AE智能合同。
在两个阶段的众筹结束之后，将在以太坊上创建AE智能合同，这将以可验证的方式反映众筹的过程。（众筹和AE所有权将被复制到新的区块链中）。将提供用于检查和验证众筹迁移的开源工具。
迁移成功后，AE将会生效。AE智能合约将继续留存跟踪，直到安特元主网正式上线

## 众筹结束 - AE诞生

在第一阶段和第二阶段结束之后，安全审核成功后，AE将可以自由使用（可转让），这也有利于安特元的beta测试。

进一步展望--发展阶段&AE试验

以太坊上的AE将用于实验性质的aepps，这将提供一种视角，了解安特元的生态系统是如何起作用的，并将建立JS库和其他工具。

主链启动：新生态系统的诞生

把AE从以太坊迁移到安特元区块链平台

推出aepps.com平台

预测！

挖矿！

使用！

∞

End

原文：https://blog.aeternity.com/security-transparency-simplicity-1411fad10974

作者：Yanislav Georgiev Malahov

编译：xiaowei
